<!-- lessons -->
Реакт компонент - функция которая возвращает элемент реакт. название с большой буквы. потом используется как кастомный тег в JSX. Компоненты бывают функциональными и классовыми. React-компоненты обязаны вести себя как чистые функции по отношению к своим пропсам.
JSX похож на хтмл. если занимает несколько строк то обернуть в (). jsx вызывает create-react-element. можно создать только один элемент - если их несколько то нужно обернуть элементы в один родительский, например в div.
Чтобы вставить JS в JSX нужно обернуть код в {}. E.g.:
<span>{ (new Date()).toString() }</span> 
Важно: вставлять через {} можно строки и числа; boolean, null, undefined проигнорируются, а объекты вызовут ошибку.
Аттрибуты хтмл можно заменить на переменную. В реакте атрибуты называют свойствами. Свойства называют в camelCase. При этом у class (className) и for (htmlFor) есть свои названия. Стили задаются через переданный объект:
const x = { font-size: '25px' }; <span style = {x}>
<!-- modules -->
Модули обычно содержат один компонент. Для них создается отдельная папка Компоненты. Каждый модуль начинается с импорта реакта - без него не будет работать JSX. В конце мы экспортируем по дефолту компонент и импортируем его в нужном файле используя относительный путь к файлу (например "./components/ToDoItem")
<!-- props -->
В JSX у функций компонентов есть обязательный параметр - Пропс (можно назвать как угодно, но принято props). Объявляя  компонент мы можем ссылаться на его свойства {props.name}. Затем при использовании компонента в JSX мы можем задать этот атрибут так <Todo name = "something" />
Еще можно деструктурировать пропс: const Todo = ( {name, age} ) => {...} Свойства пропс могут быть любого типа данных.